Генератор текста на русском языке на основе цепей Маркова/  
Проект написан полностью на C++, без сторонних библиотек,  
и поддерживает обучение на больших корпусах (до десятков миллионов символов).
Для обучения нужно много оперативки!

Функционал:
Поддержка кириллицы: 33 буквы . , ! ? пробел.
Обучение моделей цепей Маркова от 1 до 16 порядка  
Поддержка частичного сохранения каждые 1 млн символов  
Возможность продолжить обучение (`--resume`)  
Нормализация кириллицы (строчные, “ё”, пунктуация)  
Сохранение вероятностей в формате float16  
Реализация температуры (`--temp`)  
Полная поддержка UTF-8 и Windows консоли

Структура проекта:
|── corpus.txt # Текстовый корпус (входные данные)
|── markov.cpp # Скрипт обучения модели
|── generator.cpp # Скрипт генерации текста
|── markov_model_i.json, i = 1,...,16 
|── README.md

Компиляция:
g++ -std=c++17 -O2 markov.cpp -o markov
g++ -std=c++17 -O2 generator.cpp -o generator

Запуск:
Для обучения модели: ./markov.exe --n [--resume]
--n - макс. порядок цепи.
--resume - необязательный параметр, но позволяет продолжить генерацию цепей с последнего сохранения
При обучении создаются промежуточные файлы markov_model_n_partial.json markov_progress_n.txt
Финальные файлы выглядят как markov_model_n.json
Генерация:
./generator "привет " --n 5 --len 200 --temp 0.8
--n	- порядок цепи (совпадает с моделью markov_model_n.json)
--len	- количество символов для генерации
--temp - температура случайности (0.1 — строгий текст, 1.5 — творческий хаос)

Как это работает:
1️ Программа markov.cpp считывает текст и подсчитывает,
какие символы чаще всего встречаются после определённого контекста длиной n.
2️ Сохраняет эти вероятности в JSON-файлы.
3️ generator.cpp загружает модель и случайным образом выбирает символы
на основе этих вероятностей и заданной температуры.

Пример вывода:
./generator "по случаю смерти" --n 10 --len 500 --temp 0.9
мудрец говорит:
по случаю смерти последнего из поименованных  лиц, русских и иностранных  в  особенности  глаза горели огнем, озноб  пробегал по спине, и она тихо и нежно         милый гофмаршал, я очень благодарен за то, что ты для меня сделали, что дали нам знать! не было дня, чтобы он не давал вам и понюхать горелки,  продолжал рассказывать разные обстоятельства?          мы  хотим  повторить  опыт,  который  в  эти  минуты    она чувствовала себя  постоянно  поглощали  его внимание. его любовь к ней. полное обладание им был
